+++
title = "१८० पञ्चमीव्रतानि"

+++
    
\{अथाशीत्यधिकशततमो ऽध्यायः\}


<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

पञ्चमीव्रतानि  
    
अग्निर् उवाच  
पञ्चमीव्रतकं वक्ष्ये आरोग्यस्वर्गमोक्षदं[^१]   ।  
नभोनभस्याश्विने च कार्त्तिके शुक्लपक्षके ॥००१॥
</details>

<details><summary>मूलम्</summary>

पञ्चमीव्रतानि  
    
अग्निर् उवाच  
पञ्चमीव्रतकं वक्ष्ये आरोग्यस्वर्गमोक्षदं[^१]   ।  
नभोनभस्याश्विने च कार्त्तिके शुक्लपक्षके ॥००१॥
</details>  

<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

वासुकिस्तक्षकः पूज्यः कालीयो मणिभद्रकः   ।  
ऐरावतो धृतराष्ट्रः कर्कोटकधनञ्जयौ ॥००२॥
</details>

<details><summary>मूलम्</summary>

वासुकिस्तक्षकः पूज्यः कालीयो मणिभद्रकः   ।  
ऐरावतो धृतराष्ट्रः कर्कोटकधनञ्जयौ ॥००२॥
</details>  

<details open><summary>विश्वास-प्रस्तुतिः</summary>

एते प्रयच्छन्त्यभयमायुर्विद्यायशः श्रियं ॥३॥
</details>

<details><summary>मूलम्</summary>

एते प्रयच्छन्त्यभयमायुर्विद्यायशः श्रियं ॥३॥
</details>  
    
\{इत्य् आग्नेये महापुराणे पञ्चमीव्रतानि नाम अशीत्यधिकशततमो ऽध्यायः ॥  }
    